♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 6=
Kakek juga meminta para murid
untuk memahami urusan politik luar.
Benarkah?
Lalu, bagaimana pembahasannya?
"Catatan Sungai Wilayah Jiuzhou"
yang dikoreksi Kakek dan para guru
sering membahas prestasi Ibu Suri
pada tahun kelima Era Xide
dalam mengubah sistem transportasi air.
Kudengar, setelah jalurnya diubah,
beban 30 ribu pekerja penarik perahu
berkurang banyak.
Pajak juga dihapus 40 persen.
Para guru mengatakan
bahwa Ibu Suri adalah orang yang cakap
dalam memimpin negara.
Kami sangat mengaguminya.
Apakah hal ini juga tersebar
hingga di atas gunung?
Kebajikan Ibu Suri tersebar luas,
bahkan para penjaga gunung pun
ingin menyebarkan hal ini.
Tahun ketiga Era Xide, diadakan ujian
kekaisaran untuk memberikan kesempatan
bagi para sarjana miskin
untuk menjadi pejabat.
Tahun kelima Era Xide, diadakan
pengerukan kanal untuk mengelola banjir.
Awal musim gugur, Ibu Suri menerapkan
pembayaran pajak dengan uang tunai.
Guru Gu memujinya dalam "Meringankan
Kerja Paksa dan Mengurangi Pajak".
Sekarang, pemerintahan bebas korupsi,
damai, dan makmur.
Kakek mengatakan
bahwa semua ini berkat Ibu Suri.
Ratu Ding.
Ya.
Kakekmu orang yang bijaksana dan tenang,
juga tidak banyak berbicara.
Keunggulannya hanya terungkap
dalam bidang politik.
Namun, kau malah berlidah perak.
Sungguh berbeda dengannya.
Ibu Suri, izinkan aku menjawabnya.
Kakek adalah orang yang berbakat.
Sementara itu, aku hanyalah wanita biasa
yang menginginkan kehidupan biasa
dan hidup dengan tenang.
Hari ini, aku memuji sifat mulia
Ibu Suri bukanlah untuk menyanjung,
melainkan karena pemerintahan
Ibu Suri yang bijaksana.
Para penduduk dapat hidup dengan damai.
Tradisi pertanian tetap berlanjut.
Kami semua pun bisa hidup
di era yang damai dan sejahtera.
Aku dengan tulus mengagumi Ibu Suri
dalam pencapaian pemerintahan
yang membawa perdamaian.
Terima kasih, Ibu Suri.
Anggur di istana Ibu Suri
benar-benar manis dan nikmat.
Ibu Suri,
saya mendengar bahwa Raja Li
baru-baru ini membuat lagu baru.
Bagaimana jika meminta Raja Li
untuk memainkan sebuah lagu?
Boleh.
Lagu baruku belum selesai.
Takutnya akan menodai
telinga kalian semua.
Ibu Suri, maafkan aku.
Aku bersedia memainkan
sebuah lagu lama untuk Ibu Suri,
untuk memeriahkan suasana.
Lagu apa?
"Kenangan Masa Kecil".
(Mo Jingli saat muda)
(Guru Yu, Akademi Gunung Li)
Petikan di bagian keempat
lagu "Kenangan Masa Kecil"
seharusnya terdengar bergemerincing
dengan lembut.
Nada apa yang kau mainkan?
Kenapa sumbang sekali?
Raja.
Apakah sakit?
Sungguh permainan kecapi
yang menyentuh jiwa.
Raja Li mencurahkan seluruh perasaannya
dalam permainan kecapi.
Permainan kecapiku
masih belum cukup baik.
Permainan kecapiku belum cukup baik.
Ibu Suri, mohon maafkan aku.
Asonansi menekankan hubungan
antara melodi dan napas.
Namun, jika memainkan melodi
yang penuh duka
dan bersikeras
melanjutkan melodi yang heroik,
itu akan menjadi
pengulangan elegi sedih.
Hari ini cukup sampai di sini.
Kalian pulang saja.
- Aku undur diri.
Entah apakah kedai camilan
di pasar barat sudah tutup.
Jika saat pulang masih buka,
suruh Qingyu untuk membelinya.
Setelah berjalan begitu lama,
ternyata ini yang kau pikirkan.
Jika bukan itu, apa lagi?
Raja Li, apakah tanganmu masih sakit?
Aku akan mengobatinya saat pulang.
Raja Li...
Berhenti.
Ye Li, bukankah sekarang kau
sangat puas?
Kau tidak perlu tinggal di gunung
dan berhasil menjadi Ratu Ding.
Bahkan, Ibu Suri juga menghargaimu
dan berbicara banyak denganmu.
Ibu Suri murah hati.
Ibu Suri memang murah hati.
Namun, kau jangan melupakan kesalahan
yang pernah kalian lakukan.
Secara logika,
seharusnya aku memanggilmu Kakak.
Ini tata krama dan aturan di kediaman.
Namun, kau sama sekali tidak pantas
dipanggil Kakak.
Saat itu, Akademi Gunung Li kalian
sulit diatur
(Gerbang Danque)
sehingga menyinggung Ibu Suri.
Seluruh Keluarga Ye
hampir saja ditimpa musibah.
Semuanya berkat Ayah
yang mengambil keputusan tegas
untuk memutuskan hubungan
dengan Gunung Li,
juga mengajukan petisi
sambil berlutut di malam bersalju
sehingga berhasil membalikkan keadaan
dan menyelamatkan Keluarga Ye.
Bukan hanya itu, seluruh anggota
Keluarga Ye juga bekerja sama.
Ditambah dengan ibuku
yang mengurus masalah rumah tangga,
Keluarga Ye barulah bisa hidup
dengan makmur sekarang,
juga barulah bisa ada
dirimu yang sekarang.
Keluarga terpandang
berbagi suka dan duka bersama.
Namun, apakah kau mensyukuri hal ini?
Ibuku menyimpan harta sesanmu.
Para pamanku sibuk mengurus bisnismu.
Sekarang, kau malah mengenakan
jubah burung pegar,
bertingkah layaknya ratu,
dan merebut kembali hartamu.
Kau juga sembarangan berbicara
di hadapan Ibu Suri.
Apakah kau juga ingin mempermalukan
Keluarga Ye seperti ibumu?
Apakah kau pantas
menjadi anggota Keluarga Ye?
Apakah kau pantas menjadi kakakku?
Harta siapa yang kurebut?
Tentu saja harta Keluarga Ye.
Kalau begitu,
harga sesan yang kau bawa
ke Kediaman Raja Li,
bukankah bisa dianggap
sebagai milik Kediaman Raja Li?
Kalau begitu, penari asing
dari Wilayah Barat
yang tinggal di kediamanmu
juga bisa menggunakan harta tersebut?
Kau...
Beraninya kau menghina ibuku.
Masih ada satu hal yang paling penting.
A... apa?
Kau memang
seharusnya tidak memanggilku Kakak.
Raja Ding dan Raja Li
adalah kerabat dekat.
Kau seharusnya memanggilku Bibi.
Kau...
Ratu Li, Raja Li hampir sampai
di gerbang istana.
Di mana Raja Li?
Ye Li, jangan puas dulu.
(Murah Hati)
Apakah Raja Ding puas
menyaksikan perdebatan ini?
Bagaimana kau mengetahui bahwa aku
sedang menyaksikan perdebatan?
Bagaimanapun, aku adalah Ratu Ding.
Saat melihat aku ditindas,
kau bahkan tidak membelaku.
Bukannya aku tidak ingin membelamu.
Hanya saja, Ratu banyak berhubungan
dengan orang yang hadir.
Hubungan yang rumit ini
tidak dapat diprediksi.
Aku ingin membantu, tapi tidak berdaya.
Raja Ding sungguh ingin membantu?
Tentu saja.
Raja benar-benar
sudah curiga secara berlebihan.
Kalau begitu, aku menerima tuduhanmu.
Raja Li terluka. Apakah kau
tidak ingin mengunjunginya?
Itu bukan urusanku.
Kenapa aku harus mengunjunginya?
Ayo, pergi.
Ratu Ding, tunggu sebentar.
Barang Ratu Ding
tertinggal di Istana Anqing.
Bagaimana jika Ratu pergi mengambilnya?
Saat Kepala Akademi
dan para guru menulis buku,
bagaimana dengan para murid?
Apa yang mereka lakukan setiap hari?
Membaca buku, menulis,
bercocok tanam, dan berburu.
Kadang kala, di saat senggang,
mereka membuat arak plum hijau
dan menyeduh teh
dengan air dari mata air.
Saat teh dipetik di awal musim semi,
Kakek juga melantunkan
"Sajak Teh Panggang"
untuk memeriahkan suasana.
Setelah diputar di pemanggang tiga kali,
warna daun teh berubah jadi hijau giok.
Dibandingkan istana kekaisaran, aku
lebih menyukai aroma pinus yang tenang.
Kau mengatakan,
dibandingkan istana kekaisaran, kau
lebih menyukai aroma pinus yang tenang.
Kenapa?
Kau sungguh berniat
untuk menghabiskan sisa hidupmu
di Gunung Li dan menjadi dewi?
Ada seorang cendekiawan
di Gunung Zhongnan
yang hidup tanpa berhubungan
dengan dunia luar.
Menurutku, para guru juga
memiliki pemikiran yang sama.
Jika bisa menghabiskan sisa hidup
dengan hidup bebas di gunung,
itu juga bisa dianggap
sebagai keberuntungan.
Guru Liu di Gunung Li
mempelajari Gaya Gunung Qing
selama 20 tahun, tapi masih belum
memahami esensi sejatinya.
Apakah kau tahu kalimat
yang terpenting dalam karyanya
yang berjudul
"Prosa Berima Pengembangan Diri"?
Ketulusan utama dapat turut serta
dalam kekuatan perubahan negara.
Kau adalah anak yang pintar.
Kau seharusnya mengerti maksud
dari ucapanku.
Ya, aku mengerti.
Kakek pernah mengajarkanku
bahwa ketulusan dan kepercayaan terbesar
dapat mencapai hasil yang baik.
Aku juga tidak berani menentang
semua tindakan dan ucapan sendiri.
Jadi, ada satu pepatah yang bukan
dari ajaran Kakek dan para guru.
Namun, aku ingin sekali
menyampaikannya kepada Ibu Suri.
Aku sangat puas dengan pernikahan ini.
Terima kasih, Ibu Suri,
atas hadiah pernikahannya
sehingga aku bisa turun gunung.
Aku sangat menyukai kehidupan
di bawah gunung.
Bagaimana dengan ibumu?
Apakah dia puas dengan pernikahan ini?
Jawab, Ibu Suri.
Ibuku
sudah meninggal.
Apa katamu?
Ya.
Dia sakit keras dalam perjalanan
menuju Gunung Li.
Sebelum sampai di kaki gunung,
dia sudah kehilangan nyawa.
Bagaimana dengan ibumu?
Apakah dia puas dengan pernikahan ini?
Jawab, Ibu Suri.
Ibuku
sudah meninggal.
Dia sakit keras dalam perjalanan
menuju Gunung Li.
Sebelum sampai di kaki gunung,
dia sudah kehilangan nyawa.
Apakah Raja Li sudah beristirahat?
Raja Li,
tanganmu terluka. Aku akan mengobatinya.
Meskipun sangat menyukai musik,
kau juga tidak boleh menyakiti dirimu
seperti ini.
Terutama dalam membuat lagu.
Ini memang bukan hal yang mudah.
Raja jangan terburu-buru.
Kau mengira bahwa aku
merasa kesal karena masalah lagu?
Jika bukan itu, apa lagi?
Raja Li, coba kau pikirkan.
Jika tanganmu terluka,
kau tidak akan bisa memainkan kecapi.
Jika tidak bisa bermain kecapi,
kau tidak akan bisa membuat lagu baru.
Apakah anak ayahmu
hanya kau dan kakakmu?
Putrinya hanya kami berdua,
tapi aku masih punya adik laki-laki.
Dia adalah adik kandungku
dan sangat pintar.
Saat berusia lima tahun,
dia sudah membaca
"Analek karya Konfusius" dan "Mencius".
Bahkan, guru di kediaman memuji adikku
sebagai anak pintar yang langka.
Apakah kau dan kakakmu
tumbuh besar bersama?
Aku dan adikku
tumbuh bersama sejak kecil.
Sebelum Ye Li berusia 13 tahun,
dia tinggal di kediaman.
Meskipun usiaku
tidak jauh berbeda darinya,
dia sering pergi ke Gunung Li
bersama ibunya.
Jadi, kami tidak dekat.
Apakah kau masih ingat
kejadian waktu kecil
antara kau dan kakakmu?
Kejadian itu sudah lama sekali.
Itu hanya masalah kecil yang umum.
Aku sudah melupakannya.
Oh, iya. Aku masih ingat satu hal.
Tahun itu, kami tinggal di Hangzhou
selama beberapa bulan.
Cuaca di Hangzhou benar-benar panas.
Kami berdiskusi tentang menyewa sampan
untuk memetik akar teratai
di tengah danau.
Di tengah danau, ada ikan emas merah
yang sangat besar.
Sepertinya sebesar ini.
Aku dan Ye Li berebut untuk melihatnya,
tapi sampan bergoyang dengan kuat.
Aku pun tanpa sengaja menyenggolnya.
Dia malah terjatuh ke dalam danau.
Dia tampak sangat menyedihkan.
Tubuhnya mengapung
di atas danau seperti bebek.
Dia bersikeras menyuruhku meminta maaf.
Namun, aku tetap menolak.
Coba kau tebak bagaimana akhirnya?
Si bodoh ini ternyata langsung berenang
ke seberang dan naik ke daratan sendiri.
Setelah pulang, dia juga terserang flu.
Dia bersin untuk waktu yang lama.
Oh, iya.
Ada satu kali lagi.
Hari itu juga hujan seperti hari ini.
Dia tiba-tiba menarikku
dan berlari ke luar.
Kami terus berlari menembus hujan.
Saat itu, entah kenapa
dia tiba-tiba tertawa.
Dia tertawa dengan sangat senang.
Alhasil, aku sakit parah setelah pulang.
Dia benar-benar tidak waras.
Hujan hari ini sangat deras.
Ratu.
Dari mana kau mendapatkan sekop ini?
Saya mengambilnya dari gudang.
Apakah ada gergaji?
Seharusnya ada.
Apakah Ratu membutuhkan gergaji?
Letakkan gergaji itu di kamarku.
Baik.
Raja Ding, Ratu Ding
pergi ke halaman belakang.
Raja, Ratu Ding ingin pergi
ke mana larut malam begini?
Dia juga membawa peralatan.
Perintahkan Pengawal Bayangan Satu
untuk mengikutinya.
Semua sudah siap.
Ayo, pergi.
Sepertinya mereka sudah tidur.
Nona, apakah ini tindakan yang benar?
Sebelum aku turun gunung,
Kakak Seperguruan He
memercayakan tugas ini kepadaku.
Kau berjaga-jaga di sini.
Raja,
ini sudah larut malam.
Apa yang dilakukan Ratu
di halaman bobrok ini?
Raja, Ratu
mau mencuri pohon?
Siapa?
Ayah, cepat bangun.
Siapa itu?
Gawat. Raja, ini...
Cepat bangun. Ayo, periksa.
Baik.
- Raja.
- Cepat.
Naik ke kereta.
- Siapa itu?
- Pencuri pohon.
- Ayah, cepat.
- Berhenti!
Ayah, ayo.
Ye Li.
Ayo, katakan. Apa yang kau lakukan?
Bisakah kita masuk dulu baru bicara?
Sekarang, kau baru merasa malu?
Sebagai seorang ratu, bukannya tidur
di dalam kediaman pada malam hari,
kau malah pergi ke kediaman orang lain
untuk mencuri pohon.
Aku tidak mencuri pohon.
Masih berani berdalih?
Kalau begitu, apa yang kau lakukan?
Aku hanya menebang pohon.
Di dalam Kediaman Raja
juga ada banyak pohon.
Kenapa Ratu tidak menebangnya?
Kenapa menebang pohon?
Ayo, katakan.
Sebab, aku punya kakak seperguruan
bermarga He yang pandai meramal.
Dalam dua pemilihan pejabat sebelumnya,
dia tidak terpilih.
Kemudian, dia meramal dirinya sendiri
dan merasa bahwa mungkin
karena pohon ginkgo di depan rumahnya
yang menghambat kariernya
sehingga dia tidak terpilih.
Namun, Guru Zhu mengatakan
bahwa jelas-jelas itu
karena dia tidak belajar dengan baik.
Dia selalu bermalas-malasan,
tapi malah melimpahkan kesalahan ini
kepada pohon.
Guru melarangnya
untuk berpikiran seperti itu lagi.
Namun, makin melarang
Kakak Seperguruan He melakukan ini,
dia akan terus memikirkannya.
Kemudian, itu pun menjadi obsesinya.
Dia berulang kali mengingatkanku,
jika suatu hari turun gunung, aku harus
membantunya menebang pohon ini.
Saat Kakak Seperguruan
hendak menebang pohon waktu itu,
dia dihajar sangat parah oleh ayahnya
padahal baru saja mengayunkan kapak.
Kau sungguh harus bersyukur
karena kau berlari dengan cepat.
Sebab, aku berlari setiap hari.
Jangan marah lagi.
Jangan mengulangi perbuatanmu ini.
Kenapa kau berlari setiap hari?
Kebiasaanmu ini sungguh berbeda
dengan orang lain.
Supaya tubuhku sehat.
Aku harus banyak bergerak.
Aku juga berharap
diriku dapat berlari lebih cepat.
Berlari dengan lebih cepat lagi?
Ye Li, kembali.
Ye Li.
Kau pergi ke sana.
- Kau tidak boleh turun gunung.
- Pengawal.
- Kita tidak boleh tunduk pada mereka.
- Cepat, pengawal.
- Ye Li.
- Lepaskan aku.
Ye Li, aku tidak ingin melukaimu.
Namun, kau tidak boleh turun gunung.
Tuan He Lai pasti punya cara.
Ayo, pergi.
- Lepaskan!
- Ayo, pergi.
Pokoknya, aku berjanji
tidak akan mengulanginya lagi.
Kau pergi ke mana?
Aku menyuruhmu berjaga. Alhasil,
aku malah dikepung dan dicegat.
Kau bahkan tidak muncul
saat Raja menyusulku.
Awalnya, saya ingin memanggil Nona.
Hanya saja, aku melihat Raja datang.
Saya pun diam saja karena ketakutan.
Dasar penakut.
Lain kali, saya akan lebih berani.
(Paviliun Tingfeng)
Terus-menerus memetik kecapi.
Pagi-pagi sudah memetik kecapi lagi.
Itu hanya papan jelek, tapi dia
malah memperlakukannya seperti harta.
Bibi, dia sudah beberapa hari
tidak menatapku secara langsung.
Raja tidak menyukai aku yang merupakan
istri sahnya ini. Aku harus bagaimana?
Saya mengenal seorang penjinak
hewan buas dari Wilayah Barat.
Dia menggunakan lagu
untuk menaklukkan foniks.
Itu sangat bagus dan luar biasa.
Saya akan menemuinya dan memintanya
ajarkan Anda cara menaklukkan foniks.
Raja memiliki selera musik
yang luar biasa.
Saat melihat Anda mempelajari musik
dengan serius, dia pasti akan terharu.
Baik.
Jangan terus melirikku.
Lihatlah aku secara langsung.
Ratu Ding,
Anda mencuri pohon kemarin malam.
Apakah kemudian Raja memarahi Anda?
Bagaimana kau mengetahuinya?
Saya diam-diam mendengarnya
saat berjalan pergi.
Tidak.
Aku tidak mencuri pohon
dan dia juga tidak memarahiku.
Kau salah dengar.
Ratu, ada laporan dari luar gerbang.
Ada seorang pria tua
yang ingin menemui Anda.
Saya, He Jin, memberi salam kepada Ratu.
Silakan duduk.
Saya adalah ayah dari He Minghui.
Putra saya sedang menempuh pendidikan
di Akademi Gunung Li.
Dia seharusnya adalah
kakak seperguruan Ratu.
Paman.
Hari ini, saya datang karena
ada satu hal yang ingin ditanyakan.
Kemarin malam, pohon di rumah saya
ditebang tanpa alasan.
Apakah Ratu mengutus seseorang
untuk menebangnya?
Saya bukannya datang
untuk mempermasalahkan hal ini.
Saya hanya menanyakan situasi saja.
Selama delapan tahun ini,
Minghui tidak pernah memberi kabar.
Setelah pohon itu tumbang,
saya pun berpikir
bahwa mungkin dia sudah kembali.
Namun, setelah mencari tahu
tentang hal ini,
saya baru menyadari
bahwa Gunung Li masih ditutup
dan hanya Ratu yang turun gunung.
Jadi, saya berpikir
bahwa mungkinkah Minghui
meminta Ratu untuk menebangnya?
Kakak Seperguruan memang memintaku
menebang pohon itu.
Aku takut Paman tidak menyetujuinya
sehingga bertindak sendiri.
Maafkan aku, Paman.
Tidak apa-apa. Silakan duduk.
Bagaimana kehidupan dia di gunung?
Apakah dia mengalami kesulitan
dalam kesehariannya?
Paman tenang saja.
Akademi sendiri sudah membuka lahan
untuk menanam buah, sayur,
dan daun bawang.
Di dalam hutan
juga ada buah-buahan liar.
Makanan dan minumannya tercukupi.
Oh, iya.
Kakak Seperguruan juga mempelajari
cara membuat panekuk pipih wijen.
Dia bisa makan tiga buah sekaligus.
Dasar anak ini. Sejak kecil,
dia sangat menyukai panekuk pipih wijen.
Maaf, sudah bersikap lancang.
Bagaimana hubungannya dengan para guru?
Waktu berlalu dengan cepat.
Pengetahuannya pasti meningkat
dengan pesat, 'kan?
Kakak Seperguruan sangat pintar
dan bersedia bekerja keras.
Dia sering mendapatkan pujian
dari para guru.
Baguslah kalau begitu.
Minghui memang pintar sejak kecil
dan sangat berambisi.
Namun, dia sangat bandel.
Dulu, saya ingin dia segera menikah,
tapi dia bersikeras menolaknya.
Dia juga mengemas pakaiannya
dan pergi ke Gunung Li.
Bahkan, dia tidak mau pulang.
Dia langsung pergi selama delapan tahun.
Dia berusia 32 tahun sekarang
dan masih belum berkeluarga.
Dia sungguh membuatku cemas.
Biarkan saja.
Setiap orang mempunyai
ambisi tersendiri.
Baguslah jika dia mengetahui
bahwa perbuatannya itu benar.
Banyak orang yang tidak tahu hal
yang benar semasa hidupnya.
Jika boleh tahu,
kapan Ratu kembali ke Gunung Li?
Mungkin aku tidak akan kembali
dalam waktu dekat.
Ini...
Saya ingin menitipkan sepucuk surat.
Bisakah Ratu menyerahkannya
kepada Minghui?
Tentu tidak masalah.
Aku juga sering bertukar surat
dengan para guru di gunung.
Aku akan menyerahkan ini kepadanya.
Benarkah?
(Pelataran Bunga Berhias Cahaya Bulan)
Baguslah. Bagus sekali.
Kalau begitu, maaf merepotkan Ratu.
Paman, hati-hati.
(Untuk He Minghui)
(Kediaman Raja Li)
Ratu Li sudah lama menunggu. Masuklah.
Rapikan bulunya sedikit.
Bagaimana?
Belum cukup. Harus lebih rapi lagi.
Bibi.
Bergegaslah.
Apakah ini burung foniks
yang Bibi maksud?
Ia jelas-jelas burung merak.
Apakah Raja akan menyukainya?
Di bagian sayap.
Ratu lucu sekali.
Di dunia ini, tidak ada burung foniks.
Burung merak ini sudah sangat cantik.
Lihatlah ekornya yang indah,
sangat sesuai dengan temperamen Ratu.
Ratu, Merak Surgawi ini sangat intuitif.
Selama Ratu meniupkan seruling
sesuai lagu yang saya ajarkan,
ia akan membentangkan ekornya.
Lagu ini berjudul
"Balada Merak Surgawi".
(Paviliun Tingfeng)
Ratu, lihatlah. Indah sekali.
Jika Ratu menguasai lagu ini,
Raja pasti akan merasa senang.
Cepat, ajarkan aku
cara memainkan lagu ini.
Baik.
Ratu, tolong perhatikan.
Seruling ini
memiliki total tujuh lubang.
Saat meniupkannya, membuka dan menutup
menggunakan jari sangatlah penting.
Ratu, tolong tekan lubang ini
dengan ibu jari Ratu.
Benar.
Selanjutnya, tekan lubang keempat
dan lubang kedua
menggunakan jari telunjuk
dan jari manis Ratu.
Benar, seperti ini.
Ratu bisa menarik napas dalam-dalam
dan mencoba meniupnya.
Kenapa begitu sumbang?
Apakah kau mempermainkanku?
Saya tidak berani.
Tadi, mungkin
penekanan lubang dan pernapasan Ratu
tidak bekerja sama dengan baik.
Mempelajari musik
harus dilakukan secara bertahap.
Ratu, jangan tergesa-gesa.
Saat meniup seruling, Ratu harus
memperhatikan penggunaan napas.
Pokoknya aku
ingin meniup seruling sekarang
untuk membuat sepasang merak ini
membentangkan ekornya.
Ini...
Ayo.
Ye Li, bagaimana?
Kakak Seperguruan pergi ke mana?
Kotor sekali.
Malah tampak lebih menyedihkan
dari tahanan Kementerian Kehakiman.
Aku pergi sejauh 15 kilometer
di luar kota
untuk memeriksa patung keramik
yang diangkut dari Prefektur Datong
Bagaimana?
Biasa saja.
Benda-benda itu
lebih buruk daripada keramik-keramik
yang dicat sebelumnya.
Maaf, Kakak Seperguruan
sudah pergi dengan sia-sia.
Tidak sia-sia.
Saat kembali ke kota, aku melihat
sesuatu yang unik di gerbang kota.
Ada apa?
Beberapa waktu yang lalu, bukankah
rombongan pedagang Wilayah Barat
mendatangkan sepasang merak biru?
Pertunjukannya sangat diminati.
Namun, hari ini, tidak lama
setelah pertunjukan berlangsung,
kereta Kediaman Raja Li pun datang.
Mereka membawa orang dan burungnya pergi.
Katanya, Kediaman Raja Li
secara khusus mengundang
penjinak hewan buas Wilayah Barat ini
untuk mengajarinya
Teknik Menjinakkan Hewan Buas.
Ini... Jangan-jangan ini
perbuatan Ratu Li?
Ye Ying selalu melakukan sesuatu
dengan setengah hati.
Mungkin lebih mudah bagi penjinak
hewan buas untuk belajar terbang.
Ini laporan keuangan hari ini.
Aku sudah menjaga kedai untuk waktu
yang lama. Aku pulang dulu.
Kau sudah bekerja keras.
Tidak ada transaksi. Tidak...
Untuk apa kau mencatat ini?
Oh, iya. Ratu, saya teringat bahwa saya
belum membeli camilan hari ini.
Kalau begitu, pergilah.
Kereta kudanya ada di sana.
Ratu kembali ke kediaman saja dulu.
Mo Wuyou, berhenti!
Berhenti!
Mo Wuyou!
Jangan lari. Berhenti!
- Ratu.
Apakah Ratu baik-baik saja?
Aku tidak percaya ini.
Mo Wuyou, berhenti!
Beraninya kau lari.
Ayo, lari lagi.
Beraninya kau.
Pukul dia.
Hati-hati.
Ratu, pelan-pelan.
Ratu.
Hati-hati.
Kepung ia.
- Baik.
Jangan berkelahi.
Cepat lari.
Minggir.
Wuyou. Jangan berkelahi lagi, Wuyou.
Cepat kembali.
Jika mereka tidak terbang,
kalian saja yang terbang.
Ratu, saya akan menyiapkan
makan malam untuk Anda.
Jika harus terbang,
saya yang terbang dulu.
Kau...
- Bibi, aku terbang bersamamu.
- Tunggu aku.
Aku juga terbang.
Ratu, sa... saya
sungguh tidak bisa terbang.
Anak-anak ini masih kecil,
tapi pukulannya sangat kuat.
Kenapa mereka memukulmu?
Apakah kau tidak memberi tahu mereka
bahwa kau adalah pangeran
dari Kediaman Raja Ding?
Tidak perlu memedulikanku.
Siapa mereka?
Teman di akademi. Aku sudah menjawabnya.
Tidak mengatakan apa pun
bukan berarti kau hebat.
Juga bukan berarti kau
sudah menyelesaikan masalah ini.
Mo Wuyou, kau masih anak-anak.
Kau tidak takut saat menghadapi
sekelompok anak yang memukulmu,
itu adalah keberanianmu.
Namun, jika kau bersedia menceritakan
masalahmu kepada keluargamu,
itu juga keberanianmu.
Apakah Bibi tahu
alasan mereka memukulku?
Aku bisa menebaknya.
Namun, orang yang suka mencari masalah
selalu bisa mencari masalah.
Sebab, mereka sendiri adalah masalah.
Menimbulkan masalah saat masih kecil,
paling-paling hanya akan dipukul.
Setelah dewasa, berulah
akan berakhir mendekam di penjara.
Namun, jangan sampai hidupmu terhambat
karena mereka.
Jangan pula membiarkan dirimu
terkena imbas dari keburukan mereka.
Sebab, mereka sama sekali
tidak layak untuk itu.
Bibi, menurutmu,
kenapa aku tidak bisa membuat merak itu
membentangkan ekornya?
Ratu, setiap hal tidak bisa dicapai
dalam waktu cepat.
Jangan terburu-buru.
Bagaimana jika Ratu makan dulu?
Aku tidak mau.
Aku harus bisa menaklukkannya.
Ratu.
(Meraih Bulan)
Ding, kenapa kau begitu senang?
Ratu Ding,
Anda pasti masih belum mengetahuinya.
Raja mendapatkan jabatan resmi.
Dia akan segera bertugas
di Biro Prefektur Ibu Kota.
Raja.
Apa yang kau lakukan?
Kenapa baru pulang?
Aku pergi menjaga kedai.
Ada banyak bekas lumpur di kasut.
Kenapa?
Apakah jalan dari Kediaman Raja
menuju Paviliun Shende
begitu sulit dilewati?
Aku pergi membantu Wuyou berkelahi.
Saat perjalanan pulang, aku melihat
sekelompok anak kecil menindasnya.
Aku tidak bisa melerai mereka,
jadi aku pun membantunya.
Kau seharusnya tidak mencurigaiku.
Kau seharusnya bertanya siapa
yang menindasnya
agar kau bisa memberi mereka pelajaran.
Sekelompok anak kecil berkelahi
adalah hal yang wajar.
Jika sekelompok anak kecil berkelahi
dengan sekelompok anak kecil lain,
itu memang hal yang wajar.
Namun, Wuyou dipukul
oleh sekelompok anak kecil.
Ini tidak wajar.
Ayahnya sudah tiada.
Kau adalah pamannya. Seharusnya kau
bertanggung jawab untuk melindunginya.
Dia adalah seorang pangeran,
tapi tidak ada seorang pelayan pun
yang mengikutinya
saat keluar masuk kediaman.
Saat kembali dalam keadaan terluka pun,
tidak ada yang mengetahuinya.
Apakah ini benar?
Aku mengerti.
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Aku benar-benar ingin bertemu
dengannya sekali lagi,
meskipun hanya dalam mimpi.
Salam dari 27 roh Keluarga Wang
yang teraniaya sudah kuterima.
Jika seperti ini, mudah sariawan.
Biarkan aku membantumu mengobati kakimu.
Hal ini kita bicarakan kelak.
Di mana monyetnya?
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪